# 3.Tracker 协议详解



## 概述

BitTorrent 网络内的主机依靠互相交换自身持有的资源来完成资源共享，而 Tracker 协议会告诉你哪些主机有你需要的资源。

本文将详细介绍 Tracker 协议。

## 基于 HTTP 的 Tracker 协议

Tracker 服务器可以使用 HTTP 协议对外提供服务，BitTorrent 客户端只需要向指定的 URL 发送 HTTP GET 请求即可。

一个常见的 Tracker URL 可能是这样的：`http://tracker.example.org:80/announce`。发送 GET 请求时需要附带下列查询字符串。

*   info_hash：由 `.Torrent` 文件中的信息计算出的 SHA-1 摘要，并使用 B 编码进行编码。

*   peer_id：BitTorrent 客户端启动时随机生成的长度为 20 个字符串。

*   ip：可选参数，表示发起请求的 客户端的 IP。一般情况下会在 Tracker 和客户端在同一主机上时使用。

*   port：BitTorrent 客户端监听的端口号，此端口号将用于接收其它 BitTorrent 客户端的传入连接。

*   uploaded：已经上传的数据总量（字节）。

*   downloaded：已经下载的数据总量（字节）。

*   left：还需要下载的数据总量（字节）。此数值不能使用参数 `downloaded` 计算，因为 `downloaded` 参数包含了那些下载了但是没有通过校验的数据。

*   event：可选参数，可能取值为 `start`、`completed` 和 `stopped`。可以分别在下载开始、下载完成和停止下载时发送。

* * *

Tracker 服务器收到 GET 请求时应该响应一个使用 B 编码进行编码的字典，如果请求成功则字典中必须包含下列两个键。

*   interval：一个数字，表示应该等待多少秒后才能重新请求本 Trakcer。

*   peers：一个由字典组成的列表，每个列表包含了提供被请求资源的 Peer 的 ID，IP 和端口。

如果请求成功，则返回经过 B 编码编码后字典，如果将其使用 JSON 表示则是下面这样。
```
{
    "interval": 120,
    "peers": [
        { "peer id": "xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx", "ip": "192.168.1.1", "port": 7000 },
        { "peer id": "yyyyyyyyyyyyyyyyyyyy", "ip": "192.168.1.2", "port": 7001 }
    ]
}
```

如果请求失败则同样需要返回一个经过 B 编码编码后的字典，且必须包含一个名为 `failure reason` 的键，其内容是人类可读的错误提示信息。

由于 Tracker 的响应可能会很大，比如返回了大量的 Peer 信息，此时再使用 B 编码进行表示则会占用较大的空间。如果客户端不希望这种情况发生，可以在请求时添加一个名为 `compact` 的参数，并将其值设置为 `1`，表示建议 Tracker 返回经过紧凑的信息。如果其值为 `0`，则表示建议 Tracker 返回未经紧凑的信息。

所谓紧凑的信息实际就是将键 `Peers` 的内容转化为二进制发送。下面是一个例子。
```
// 紧凑前
d8:intervali:120e5:peersl7:peer id20:xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx11:192.168.1.1i:7000ee

// 紧凑后 Peer ID 被丢弃
d8:intervali:120e5:peers6:\x1\x1\xA8\xC0\x58\x1B
```

## 基于 UDP 的 Tracker 协议

基于 HTTP 的 Tracker 协议需要维护一个 TCP 连接，但是通常 Tracker 的请求和响应都不是很大，维护 TCP 连接的代价相比较有点大，于是便有了基于 UDP 的 Tracker 协议。

下面是通信流程，IPV6 版本的类似。
```
Peer                                                        Tracker

Connect Request
+ 8 byte protocol_id
+ 4 byte action ( = 0 )
+ 4 byte transaction_id     ------------------------->
                                                            Connect Response
                                                            + 4 byte action ( = 0 )
                                                            + 4 byte transaction_id
                                                            + 8 byte connection_id
                            <-------------------------
IPV4 Announce Request
+ 8 byte connection_id
+ 4 byte action ( = 1 )
+ 4 byte transaction_id
+ 20 byte string info_hash
+ 20 byte string peer_id
+ 8 byte downloaded
+ 8 byte left
+ 8 byte uploaded
+ 4 byte event
+ 4 byte IP address
+ 4 byte key
+ 4 byte num_want
+ 2 byte port               ------------------------->
                                                            IPV4 Announce Response
                                                            + 4 byte action ( = 1 )
                                                            + 4 byte transaction_id
                                                            + 4 byte interval
                                                            + 4 byte leechers
                                                            + 4 byte seeders
                                                            + 4 * n byte IP address
                                                            + 2 * n byte TCP port
                            <-------------------------      + more
```

大多数参数都已经在 HTTP 版本中出现，此处只说明一些未出现的参数和有改动的参数。

*   transaction_id：由客户端随机生成的事务 ID，客户端使用此 ID 进行请求时，Tracker 服务器也必须使用同样的 ID 进行响应。

*   connection_id：由 Tracker 生成的连接 ID，客户端应该保存此 ID，并在后续请求中使用。Tracker 服务器也应该检查接收到的 ID 是否是预期的。

*   event：在 HTTP 版本的协议中此参数的取值为三个字符串或者空。在 UDP 版本中则不同。

    *   0 – none

    *   1 – completed

    *   2 – started

    *   3 – stopped

*   num_want：整数，表示希望获得的 peer 数量，默认为 `-1`。

*   leechers：整数，表示“吸血者”的数量。“吸血者”指下载多而上传少的用户。

*   seeders：整数，表示”做种者“的数量。

## 参考资料

*   https://www.addesp.com/archives/5313

*   [The BitTorrent Protocol Specification](https://www.bittorrent.org/beps/bep_0003.html)

*   [UDP Tracker Protocol for BitTorrent](https://www.bittorrent.org/beps/bep_0015.html)

*   [Tracker Returns Compact Peer Lists](https://www.bittorrent.org/beps/bep_0023.html)