# 2.分布式散列表（DHT）协议


## 概述

DHT 协议大幅度提高了 BitTorrent 网络的容错性，使整个网络难以因 Tracker 服务器的下线而崩溃，而这一切的外在表现就是“磁力链接”。

下文将 ”BitTorrent 软件“ 简称为 “BT 软件“。

## 为什么需要 DHT 协议？

伙伴（Peer）协议可以让 BitTorrent 节点之间互相交换已知信息来完整下载和上传。当然这一切的前提是我们能够知道其它节点的联系方式，没有了这个前提，我们只能以 0KB/s 的速度等待了。Tracker 协议用于查询可以帮助下载和上传的节点，有了节点的联系方式我们才能通过伙伴（Peer）协议来交换数据完成下载和上传。但是 Tracker 是一个中心的服务器，一旦 Tracker 服务器下线，那么网络中的所有节点就只能抓瞎了。

可见 Tracker 服务器是整个 BitTorrent 网络的弱点，究其本质其实是因为节点的联系方式都存储在一个固定的位置，容错性很差。如果将这些信息存储在整个 BitTorrent 网络中，那么少数节点的故障并不会导致联系方式的丢失，也就不会影响整个网络的运行。这就是 DHT 协议的任务 —— 将每个节点变成一个小型 Tracker。

## 磁力链接

当你使用 BT 软件下载的时候你可能见过下面这样的地址。
```
magnet:?xt=urn:btih:c9e15763f722f23e98a29decdfae341b98d53056&dn=Cosmos+Laundromat&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.empire-js.us%3A1337&tr=udp%3A%2F%Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337&tr=wss%3A%2F%2Ftracker.btorrent.xyz&tr=wss%3A%2F%2Ftracker.fastcast.nz&tr=wss%3A%2F%2Ftracker.openwebtorrent.com&ws=https%3A%2F%2Fwebtorrent.io%2Ftorrents%2F&xs=https%3A%2F%2Fwebtorrent.io%2Ftorrents%2Fcosmos-laundromat.torrent
```
看起来很长，其实这个链接可以简化。
```
magnet:?xt=urn:btih:c9e15763f722f23e98a29decdfae341b98d53056
```
严格来说上面的已经是最简版本了，但是对于现在的 BT 软件，如果你输入一个含有 40 个十六进制字符的字符串，它会自动帮你转为磁力链接。
```
c9e15763f722f23e98a29decdfae341b98d53056
```
所以说最重要的就是这个十六进制字符串。你可以把用你的 BT 软件下载这段字符串，下载下来的视频还挺有趣的。

上面这段十六进制字符串是通过哈希算法生成，每份资源丢到哈希算法里都会得到这样的一个字符串，并且仅属于这份资源（大概），也就是我们在之前的系列文章中提到的 `info_hash`。

## 工作流程

*   当节点上线时它会随机生成一个节点 ID 并作为自己的 ID 使用。

*   初始状态下我们并不知道其它节点的联系方式，此时需要通过其它方式或者，比如 Trakcer 服务器，或者 `.torrent` 文件中写明的联系方式。

*   然后我们会与节点建立联系并构建路由表，并周期性地测试节点的联通状态，比如通信时延。通过此种方式我们获得了一个通信质量良好的节点列表。这时伙伴交换（Peer Exchange）协议也开始工作，我们会和越来越多的节点建立联系。

*   当我们想下载一个文件时，我们计算文件 ID 和已知节点之间的距离，从自己的路由表中选择距离最近的若干个节点发起查询请求，接收到请求的节点如果正好可以提供这个文件则可以直接开始下载，反之它们会从自己的路由表中选择距离最近的若干个节点返回。

*   当我们向上传某些文件时（做种），我们会计算文件的 ID，然后将自己的联系方式存储到距离文件 ID 最近的若干个节点中。

### 人话

我们做种时总会把自己的联系方式存储到一个很小的范围内，此范围由文件的 ID 决定。当我们想下载时，会根据文件 ID 计算出这个范围，然后从里找做种的人就行了。

## 协议概述

DHT 协议是一个基于 Kademila 协议并使用 UDP 传输的应用协议，它可以将每个节点变成一个小型 Tracker，避免中心化的 Tracker 服务器所带来的风险。

DHT 协议的基础部分和 Kademila 协议一致，比如节点的 ID 都是 160 位的二进制数，使用异或算法计算距离和使用相同方法构建路由表。不同的地方在于 DHT 协议更改了部分 RPC 过程，并将这些 RPC 集合命名为 KRPC 协议。

## KRPC 协议

KRPC 协议是一个由 UDP 数据包和其包裹的经过 B 编码字典组成的简洁的 RPC 协议。每次查询只会有一次响应，没有重发/重试这种机制。

下面是三种消息类型。

*   query（查询）

*   response（响应）

*   error（错误）

下面是四类查询。

*   ping

*   find_node

*   get_peer

*   announce_peer

KRPC 消息是一个经过 B 编码的字典（dictionary），每个消息至少有三个 key，分别表示”事务 ID“、”消息类型“ 和 ”客户端名称和版本“。根据消息的不同可以有更多的 key。

### ping

此消息用于检查目标节点的状态，发起者应发送自己的节点 ID，接收者应回复自己的节点 ID。

> 喂？听到了么？
>
>  听到了。

### find_node

此消息用于查询指定节点的联系方式（IP 地址和端口），发起者发送目标节点的 ID，接收者会从自己的路由表中选出距离目标节点最近的 k 个节点 ID 并返回。

### get_peers

此消息用于查询于指定的 `info_hash` 相关的节点的联系方式，功能类似 Trakcer 服务器。发起者应发送 `info_hash`，接收者应返回与 `info_hash` 有关的节点列表，如果接收者不知道哪些节点于 `info_hash` 有关，则从自己的路由表中选出 k 个距离 `info_hash` 最近的节点并返回。

### announce_peer

当一个节点于某个 `info_hash` 有关时（下载或上传），它应当发起此消息。发起者应发送自己的节点 ID、`info_hash` 和监听端口。接收者应存储接收到的联系方式，将 `info_hash` 和联系方式关联起来，用于响应 get_peers 消息。

## 参考资料

*   https://www.addesp.com/archives/5428

*   DHT协议：http://www.bittorrent.org/beps/bep_0005.html