# 3.节点发送元数据文件的扩展


## 磁力链接
```
v1: magnet:?xt=urn:btih:<info-hash>&dn=<name>&tr=<tracker-url>&x.pe=<peer-address> 
v2: magnet:?xt=urn:btmh:<tagged-info-hash>&dn=<name>&tr=<tracker-url>&x.pe=<peer-address>
```
<info-hash>信息哈希十六进制编码，总共 40 个字符。为了与野外现有链接兼容，客户端还应支持 32 个字符的base32编码信息哈希。

<tagged-info-hash>是用于新元数据格式的种子的多哈希格式、十六进制编码的完整信息哈希。如果“btmh”和“btih”描述的是同一个混合种子，则它们可能存在于同一个磁铁中。

<peer-address>表示为hostname:port、ipv4-literal:port或[ipv6-literal]:port的对等地址。可以包含此参数以启动两个客户端之间的直接元数据传输，同时减少对外部对等源的需求。只有当客户端可以发现其公共 IP 地址并确定其可达性时，才应包含它。注意：由于没有为 bittorrent 分配 URI 方案标识符xs=不用于此目的。

xt是唯一的强制参数。

dn是客户端在等待元数据时可以用来显示的显示名称。tr是一个跟踪器 url，如果有的话。如果有多个跟踪器，则可能包含多个tr条目。这同样适用于x.pe条目。

dn、tr和x.pe都是可选的。

## 元数据

此扩展仅传输 .torrent 文件的信息字典部分。这部分可以通过信息哈希来验证。在本文档中，.torrent 文件的那部分称为_元数据_。

元数据以 16KiB（16384 字节）的块为单位进行处理。元数据块从 0 开始索引。所有块都是 16KiB，除了最后一个块可能更小。

## 握手

19BitTorrent protocol\x00\x00\x00\x00\x00\x10\x00\x00{infohash}{peer_id}

扩展握手消息：

chr(20) + chr(0) + bencode({"m": {"ut_metadata": 1}})

## 消息

扩展消息被编码。有 3 种不同类型的消息：

1.  request

2.  data

3.  reject

编码后的消息有一个键“msg_type”，它的值是一个与消息类型相对应的整数。它们还有一个键“piece”，指示该消息指的是元数据的哪一部分。

为了支持未来的可扩展性，必须忽略无法识别的消息 ID。

## 1.request

请求消息在字典中没有任何附加键。来自支持扩展的对等方对此消息的响应是拒绝消息或数据消息。响应必须 与请求具有相同的部分。

对等点必须验证它发送的任何片段都通过了信息哈希验证。也就是说，直到对等方拥有完整的元数据，它才能运行 SHA-1 来验证它产生与信息散列相同的散列。没有完整元数据的对等点必须以拒绝消息响应任何元数据请求。

例子：

{'msg_type': 0, 'piece': 0} d8:msg_typei0e5:piecei0ee

该请求消息请求第一个元数据片段。

## 2.data

数据消息将另一个条目添加到字典中，“total_size”。此键与扩展标头中的“metadata_size”具有相同的语义。这是一个整数。

元数据片段附加到 bencoded 字典，它不是字典的一部分，但它是消息的一部分（长度前缀必须包含它）。

如果该块是元数据的最后一块，则可能小于 16kiB。如果它不是最后一块元数据，它必须是 16kiB。

例子：
```
{'msg_type': 1, 'piece': 0, 'total_size': 3425} d8:msg_typei1e5:piecei0e10:total_sizei34256eexxxxxxxx...
```
x代表二进制数据（

## 3.reject

拒绝消息在其消息中没有任何附加键。它应该被解释为对等方没有请求的元数据。

客户端可以通过在服务了一定数量的请求消息后拒绝请求消息来实现洪水保护。通常是元数据的数量乘以一个因子。

例子：
```
{'msg_type': 2, 'piece': 0} d8:msg_typei1e5:piecei0ee
```

## 一个通讯过程的例子
```
Peer A                                                         Peer B

握手
+ String "19:BitTorrAnt protocol"
+ Eight resvered bytes
+ 20 byte bencoded info_hash
+ 20 byte peer id                  ---------------------->
                                                               握手
                                                               + String "19:BitTorrAnt protocol"
                                                               + Eight resvered bytes
                                                               + Same 20 byte bencoded info_hash
                                   <----------------------     + 20 byte peer id

                                   


扩展消息握手 内容为ut_metadata
20 extended
0
{"m": {"ut_metadata": 3}, 'metadata_size': 31235}
                         --------------------->     
                                                     扩展消息握手
                                                     20 extended
                                                     0  
                        <----------------------     {"m": {"ut_metadata": 3}, 'metadata_size': 31235}
                        
request
{'msg_type': 0, 'piece': 0}  --------------------->  
                                                        data
                        <----------------------    {'msg_type': 1, 'piece': 0, 'total_size': 3425}xxx
reject                  ---------------------> 
{'msg_type': 2, 'piece': 0}
```
## 参考资料

*   已分配消息id：https://www.bittorrent.org/beps/bep_0004.html

*   节点发送元数据文件的扩展：http://www.bittorrent.org/beps/bep_0009.html

*   扩展协议：http://www.bittorrent.org/beps/bep_0010.html

*   http://threelambda.com/2019/01/21/2019-1-21-bt-3/